#  Ten plik powstaje przebiegiem: python3 -m harness.figury obejmująca-ustawy
polecenie: python3 -m sonda.obejmująca proza/ustawy.txt
korpus: proza/ustawy.txt
czyta: docs/subset.md#interpunkcję-obejmującą-zmierzono-nie-kosztuje-nic-i-kupuje-pojedyncze-zdania
ruszają:
  harness/ustawy.py: c48b3358e85d
  olski/subset.py: 290a30c351a9
  olski/precedencja.py: 71e2a5a23aed
  olski/parse.py: b0553f072e6c
  sonda/obejmująca.py: b2b91f89eec1
  sonda/ruch.py: b25a865a0768

ustawy.txt, proza, 4921 zdań

                     wariant    przyjęte  wieloznaczne  odrzucone
bez interpunkcji obejmującej         103           480       4338
                   cudzysłów         103           481       4337
                      nawias         104           484       4333
                       olski         104           485       4332

ruch wobec wariantu „bez interpunkcji obejmującej” — cudzysłów:
        1  rejected → ambiguous

ruch wobec wariantu „bez interpunkcji obejmującej” — nawias:
        4  rejected → ambiguous
        1  rejected → valid

ruch wobec wariantu „bez interpunkcji obejmującej” — olski:
        5  rejected → ambiguous
        1  rejected → valid

konkurencja, nad zdaniem po zdaniu:
        0  oba znaki ruszają to samo zdanie
        0  razem wychodzi co innego niż osobno

cudzysłów, rejected → ambiguous:
  Na kopercie na kartę do głosowania umieszcza się oznaczenie „koperta na kartę do głosowania”.

nawias, rejected → ambiguous:
  Na podstawie niniejszej ustawy organy gminy mogą wydawać przepisy gminne w zakresie wewnętrznego ustroju gminy oraz sołectw, dzielnic (osiedli).
  W celu wspólnego wykonywania zadań publicznych gminy mogą tworzyć związki międzygminne (związki komunalne).
  Jeżeli jest to uzasadnione koniecznością realizacji zadań ochrony ludności i obrony cywilnej, wójt (burmistrz, prezydent miasta), starosta lub wojewoda mogą uznać obiekt budowlany za budowlę ochronną.
  W przypadku wprowadzenia stanu nadzwyczajnego lub w czasie wojny, jeżeli liczba schronów i ukryć jest niewystarczająca dla zapewnienia ochrony ludności, wójt (burmistrz, prezydent miasta), starosta lub wojewoda organizują miejsca doraźnego schronienia.

nawias, rejected → valid:
  Organami ochrony ludności są terytorialne organy ochrony ludności wójt (burmistrz, prezydent miasta).

olski, rejected → ambiguous:
  Na podstawie niniejszej ustawy organy gminy mogą wydawać przepisy gminne w zakresie wewnętrznego ustroju gminy oraz sołectw, dzielnic (osiedli).
  W celu wspólnego wykonywania zadań publicznych gminy mogą tworzyć związki międzygminne (związki komunalne).
  Na kopercie na kartę do głosowania umieszcza się oznaczenie „koperta na kartę do głosowania”.
  Jeżeli jest to uzasadnione koniecznością realizacji zadań ochrony ludności i obrony cywilnej, wójt (burmistrz, prezydent miasta), starosta lub wojewoda mogą uznać obiekt budowlany za budowlę ochronną.
  W przypadku wprowadzenia stanu nadzwyczajnego lub w czasie wojny, jeżeli liczba schronów i ukryć jest niewystarczająca dla zapewnienia ochrony ludności, wójt (burmistrz, prezydent miasta), starosta lub wojewoda organizują miejsca doraźnego schronienia.

olski, rejected → valid:
  Organami ochrony ludności są terytorialne organy ochrony ludności wójt (burmistrz, prezydent miasta).
